### 重写属性是 Kotlin 提供的重要特性之一

它允许我们对已经定义的属性在子类中修改其行为。这意味着我们可以在基类中定义一个属性，然后在派生类中对其进行重写。就像我们在面向对象编程中继承和扩展方法一样，我们在 Kotlin 中也可以扩展属性。

---

### 属性和方法重写基础

在 Kotlin 中，属性取代了我们在其他语言（如 Java）中常见的字段。属性为我们提供了一种机制，用于在对象内部封装数据，并控制数据的访问和修改方式。属性重写允许我们在派生类中改变属性的行为或值，从而提供了更高的灵活性。例如，如果我们在 `Vehicle`（交通工具）类中定义了一个 `speed`（速度）属性，我们可以在 `Car`（汽车）类中将其重写为一个特定值。

在子类中重写属性或方法时，需使用 `override` 关键字。在 Kotlin 中，属性和方法是不同的：方法是一种执行某种操作的函数，而属性表示数据。这一点很重要，因为方法通常包含逻辑，而属性则表示状态或数据。还是以 `Vehicle` 和 `Car` 的例子来说，`accelerate()`（加速）可能是一个方法，用于增加速度；而 `speed` 则是一个属性。

---

### 实践中的属性重写

我们通过示例代码来展示属性重写的用法：
```kotlin
open class Vehicle {
    open val speed: Int = 0
}

class Car: Vehicle() {
    override val speed: Int = 60
}

fun main() {
    val car = Car()
    println(car.speed) // 输出：60
}
```
在上面的例子中，`Vehicle` 基类中定义了一个属性 `speed`，我们在 `Car` 子类中对其进行了重写。这意味着所有的 `Car` 对象默认的速度为 60，而不像通用的 `Vehicle`，其默认速度为 0。

---

### 使用 getter 和 setter 重写属性

在 Kotlin 中，属性自带 `getter` 和 `setter` 函数。这些函数控制属性的访问和修改。在重写属性时，我们也可以修改这些 `getter` 和 `setter`。

例如：
```kotlin
open class Vehicle {
    open val speed: Int 
        get() = 0
}

class Car: Vehicle() {
    override val speed: Int 
        get() = 60
}
```
在这个例子中，我们不是简单地重写属性，而是重写了 `speed` 属性的 `getter`。这意味着无论如何修改，一个 `Car` 对象的 `speed` 总是返回 60。

---

### 重写抽象属性

抽象属性略有不同。它们在抽象类中声明时没有初始化值，任何非抽象的子类都必须重写这些属性。
```kotlin
abstract class Vehicle {
    abstract val speed: Int
}

class Car: Vehicle() {
    override val speed: Int = 60
}
```
在这种情况下，`Vehicle` 类没有指定 `speed` 的具体值：每个具体的 `Vehicle` 类型必须定义自己的速度。而 `Car` 将其设为 60。

---

### 总结

总之，属性重写是 Kotlin 中一个强大而灵活的特性。它通过允许我们扩展属性，不仅增强了继承机制，也使得代码更具可重用性和可维护性。

---
